از دایتدا
مصباح شرحی داره در باری همین
حدیث معراج که از رد اونجا چه
سعنه هایی رو دید که مفصله
اونجا چطور رفت
با چه مرکبی رفت
آیا این معراج
معراج جسمانی بود
یا معراج روحانی بود
آیا این معراج از اول
که از مسجد الحرام به مسجد اخصاص
این جسمانی بوده
از اونجا به آسمان ها
معراج معراج روحانی ها
کلن معراج جسمانی
از ظاهر آیات برمیاد که کاملا
معراج جسمانی پیانبر را
نه روح پیانبر را
میگه ما عبد
عبد من را پیانبر را
سه حرکت دادیم از مسجد الحرام
به مسجد اخصاص
از مسجد اخصاص به
آسمان ها
اصرا به عبدهی
اصرا به عبدهی برد
پس مره بر این
ظهور آیی دایی نست که
معراج معراج جسمانی بوده
نه
هر دو مرحله
هم از مسجد الحرام به مسجد اخصاص
هم از مسجد اخصاص به
آسمان ها
آسمان هم میگیم یعنی همون
سمو یعنی آلم برتر از دنیا
آسمان فیزیکی
مقصود نیست
چون آسمان از سمو
به معنی علو یعنی به مراهل
آلیتر رقیقتر
منجه ها
حضرت حرکت داده شد تا حقائق
این رو ببینه
اونی که از
باری قرآن میشه بحث کرد
حالا چگونه برده است
که حالا بعضی میگن مثلا براق بوده
براق چه ویژگی داشته
چه بوده اونها رو
توی بحثای روایی میشه بحث کرد
ولی نکته مهم اینه که
این امر محال
نیست و نبوده به خدای سبحان
برخلاف قاعده
عمل نکرده
قدرتش این اندازه هست
که
یک عجوز
و پیر زنی که
نمیتونه فرزند دار بشه
اون رو فرزند دار میکنه
و زنی که با مردی
تماس پیدانه کرده او هم
صاحب فرزند بشه و بعد اینه
هیچ کدام محال نیست
و خدای سبحان اراده میکنه اتفاق میفته
این هم همینطوره
کما این که کلن معجزات الهی
محال نیستن
معجزه خارق عادت معمولیه
یعنی عادتاً آدم این کار رو
نمیتونه انجام بده
ولی خلاف قادی علت معلول
نیست
خیلی متشکرم
از توضیحاتی که فرمودید
حالا این شمنده بزرگار
اگر سوال دیگر راجعه مراجعه
از ترسول دارن میتونن مجددرن
تماس بگیرن و سوالشون رو مطرح کنن
همچنان با برنامه
پرسمان قرآنی در محضر شما هستیم
پرسمان قرآنون
ملائکت بولی
و قریه کنی
معلومتی لن
پاسخ به پرسشخاک قرآنی شما
تلفنخاک 329-10-551
با 329-10-551
با 329-10-552
سامانی پیامکی
برنامه پرسمان قرآنی رو میشنوید
اگر سوالی دارد در زمین های قرآنی
که
مایلید با جمعصاد ملکی
مطرح کنید و ایشون پاسخ بدن
میتونید با شماره تلفن
329-10-551
با پیشتانه 025
یا سامانی پیامکی
مطرح بفرمایید
جمعصاد فکر میدونید یک سوال دیگر
بتونید مطرح کنید فرصت باشه
یک از از ازان سوال کردن
که در باره آیه آخر سیرومارکه
آل امران توضیح بفرمایید
و این که
اسبرو در این آیه با سابرو
چه تفاوتی دارد اگر ازفرم
این آیه رو با هم بشنویم
و سپس پاسخوش امار
یا
ایو
هلدی
این آمن
اصبرو
و صابرو
و رابطو
و
تقوالا
علعلكم
تفلحون
آیه آخر سیرومارکه
آل امران آیه دیویستومه
این سیرومارکه رو با هم شنیدیم
از شهرونده سوال کردن که
در باره این آیه توضیح بفرمایید
و اینکه اصبرو با سابرو چه تفاوتی دارد؟
بله
خب اینکه از این آیات درر آیات
عبارتی به قول
پنجاش هست آیت الله روزما جوادی آمولین
بزرگی از آیات درر هست
همه آیات درر هستن ولی
بزرگی درخشندگیشون خیلی بیشتره
که در جمع بندی این
سور امبارکه آل امران
که خیلی از آیاتش در باره یه جنگ بدرو جنگ احده
و مباحث بسیار
تربیتی در این سوره وجود داره
جمع بندیش این شده که یا
چندن یه نقطه هست که میفهمید آیات آخر سور امبارکه آل امران
جمع بندیه این سوره
جمع بندی
چون سوره ها به همین شکلند
یه آغازی دارن شروعی دارن
یه سعودی دارن بعد کم کم فرود میان
و آخرش هم اون آیات آخر میشه جمع بندی
بله فهم
که یا ایوهل دین آمن و خطاب به جامعه ایمانی
اسبرو
اولین نقطه شنید که اصلا شما خودتونو بگونه تربیت کنید
که در مقابل سختی ها
سبر کنید
استقامت داشته باشید
که در این زمینه این روایت معروف هست که فهموز سبر سنوعه
سبر بر معصیت
سبر بر مسیبت
سبر بر تاعت
که فهموزن سبر بر تاعت از همه سختره
وقتی گفتی الله
تا آخر پای الله بیستی
وقتی گفتی امام حسین تا آخر پای امام حسین بیستی
آیات 146 تا 148 همین سرماره کرده که در بنابرای توضیح فرمودیم
نبگین قاطر من ها رو من هستم
این اون الان اینجا داره خودشون نشون بده در آخرین های
پس نکته اول تمرین سبره
یعنی من و خدا که شما رو خلق کردم
اگر بخواید بهشت رو در این دنیا تجربه کنید
باید چند تا ویژگی داشته باشید
یه
اول احل سبر و تحمل باشید
در مقابل گناه سبر کنید گناه نکنید
در مقابل مسیبت سبر کنید از کوره بیرون نرید
و در مقابل طاعت سبر کنید پای طاعت الهی بیستید
خب این پس میشه یک ویژگی شخصی و یک ویژگی فردی
آنه
خب این میگه از این بالاتر
این تازه مرحله اوله
که اون رفیق شفیق ما
شهید علیه چیزیه
که از اتاقام
چند بار ازشون
این رو نقل میکنه
ایشون این
حرفش این بود
کسی میتواند از سیم خاردارهای دشمن عبور کند
که از سیم خاردارهای نفس خودش عبور کرده باشه
کسی میتونه در مقابل سبر دشمن سبر کنه
چون اون و سابرو
یعنی خب حالا خب احل سبرید
حالا مید وارد معرکه میشید
اله یه حال جبه حق و باطل اینجور نیست که
هیچ
تعارضی به هم نداشته باشن
و راحت هر دو مثلا مثل دوتا باند
یکی از سمت راست به یکی از سمت چپ بره با هم
نه اینها با هم طلاقی میکنن
کسی که در جبه باطله و کسی که در جبه حقه مخصوصا
اونا که در جبه حقن باید بدونن که
امتحان میشیم ما در این دنیا و از این دنیا میریم
یکی از مهمتره امتحان ها طلاقی ما با جبه باطله
که در صورت ما چکار میکنیم هز میشیم دسبت به اونا
جزب به اونا میشیم
یا نه در مقابل اونا میستیم یا نه در کنار اونا میستیم
شما در قصه محرم و سفر همه داستانی نه دیگه
کرایها این جبهه حق و باطل آخرش در روی هم قرار گرفتن
عبدالله ابن عمر حرفش به سید و شهاده این بود که آقا نکن این کارو
شما بیا یه بیعتی با یزید بکن و زندگیتی بکن
این که بیعت با یزید کن زندگیته او کن یعنی که در مقابل یزید نیست
بلکه در کنار یزید بیست
همونطوری که من عبدالله ابن عمر این کار رو خواهم کرد
و این کارو کرد بیعت کرد بعد آخرش هم با حجاجب نیوسف صغرفی
محاضر شد که با پای او بیعت کنه
و کسی که با امیر المومن علیه السلام بیعت نمی کنه
اونجا گردم فرازی میکنه خواه آخرش باید یه روز هم با
حجاجب نیوسف صغرفی که هرچی باید که پلید ترین انسان رو توی تاریخه بیعت میکنه
پس نکته دومون بحث صابروه
صابروه یعنی صبر کن در مقابل صبری که دشمن میکنه
غیر از اینکه معنی دیگه هم داره که انا عرض میکنم
یعنی دشمن یعنی باطل برای بطلان خودش تلاش میکنه
سختی ها رو به جان میخره
تو هم باید در مقابل او صبر کنی
سختی ها رو بیعت کنه
به جان بخری
این یمسس کم قرهان اگر به شما یه قرهی زخمی سختی وارد شد بدان که این همین سختی در دشمن هم وارد میشه
ولی دشمن صبر میکنه خود تو هم باید صبر کنی
چطور دشمن در باطل خودش صبر میکنه اما تو در حق خودت صبر نمی کنی
اون هزینه باطل خودش رو میده
هزینه میده درسته میاد میده کشته میده مجروح میده بران میده سختی میکشه
خب شما همین افرادی که مامادم متاسفانه از یه از این هموطنهای ما رو جذب خودشون کردن
و بر علیه کشور خودشون اینها رو تحریک کردن
میروند یه کسی مثلا ممکنه با نظام جمهوری اسلام مخالف باشه
خب اشکال نداره مخالفت میکنن
اما کسی که به کشور خودش خیانت کنه به مدت خودش خیانت کنه
به فرزندان این کشور خیانت بکنه این اصلا قابل قبول نیست
قابل فهم نیست
خب دشمن این کار رو انجام میده یعنی از افراد ما رو میگیره اینها رو به سختی میاندازه
این هم سختی ها رو تهمون میکنن تا به اون پولی که مثلا اشتباه داده شده برسه
پس نکته دوم من این سوره آل امران رو برای شما انسانها فرست دادم
این آیات رو تا به این جنبندی برسید که شما اهل صبر باشید
یک دو اهل و صابرو اهل مسابره باشید
در مقابل صبر دشمنان شما هم
نه
اگر این اهل صبر باشید بالتر از این دیگران را خودیه ها رو هم دعوت به صبر کنید
آهان رو دعوت باشید بسه صبر بله
بسه صبر اونها رو هم یعنی فقط خودت صبور نباش بلکه دیگران رو هم در این صبر در این مبارزه طلبی
در این وروده در مبارزه برای علیه دشمن و واطل افرادی هم همراه خودت بکن و رابطه او
نکته مهمتر اینه که هم رابطه ات رو با مؤمنان قوی کن
هم مرابطه مرزها را چه مرزهای اعتقادی را چه مرزهای فیزیکی را با تمام وجود حفظ کن
نگذار دشمن وارده این سرزمین مقدس تو بشود و اتقالله لالکم طفل خود
و تو این مسیر چه در مسیر صبر و چه در مسیر صابرو چه در مسیر رابطه او اساس تقوی است
که الان فرصت نیست که بگم رابطه این تقوی با اینها چه میشه
خلاصه اینه که همه رو با تقوی بگیریم
اینه که تدبیر انجام بده
چون تقوی یعنی تدبیر برای مراقبت از این که خلاف دستور خدا عمل نکنی
این تدبیر میخواد
شاهد جا فرات اگر خیلی کتاه بفرمایید این رابطه رو من شدیدم که مقصود رابطه با امام اصحام هست
اینم یه خوضه کتاهی میفرمایید
این رابطه یکی اینکه ارتباط مؤمنین با هم قوی باشه
حول کی؟
حول امام هست
حول امام
این اصحام ایمانی بدون امام نمیتوانن حرکت کنن
اینه اساس حرکتشون اینه که با امام حرکت میکنن
بله
که این من نبی قاتل معهو
معهو بله
ربیون
اون امامه اون پیانبری که نبیی که آمده میدان اون داره امامت میکنه
بله
خیلی متشکرم از حضورتون در برنامه پرسوان قرآنی و پسوخی که به سوالات شهرمندگان عزیز دادید
و دیگر ایام اصارت خاندان عزت سید و دو شاهدار رو خدمت شما از آن تسلیت عرض میکنم
و تا برنامه آینده شما رو به خداونده بزرگ میسپارم
التماس دعا خدا نگهداری زمان
زندگی آینه ی دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امر هم قرآن بخواد
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی است حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتها است انتهای راه دیدار خدا
آشنای صادق این راه شما با حدیث زندگی همراه شما
زندگی با حدیث زندگی همراه شما با حدیث زندگی همراه شما
زندگی آینه ی دانستن است بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بی امر هم قرآن بخواد راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی است حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتها است انتهای راه دیدار خدا
آشنای صادق این راه شما با حدیث زندگی همراه شما
زندگی، زندگی، مرد و شجاعات، مرد و شارعات، زندگی، ویدئمر، ویدیو همها، استور sabe cotton، قرونت و سessel تصویر
لفت declar deepest،eeeee
مرفوض
ماسان
stesso
تا مده نسیم تا خاده بحار تا شادی و سرور
تا شادی و سرور
بسم الله الرحمن الرحیم
مردم خوب ایران احالی خوب خیابون فرهنگ سلام
روز و روزگارتون به خیر و نیکی
با قسمت دیگه از برنامه خیابون فرهنگ در خدمت شما هستیم
با موضوع اهمیت و ضرورت هملشینی با آلمان و بزرگان دینی
رتفعا در ایسگاه های مختلف برنامه همراه ما باشید
حقوق شهر و دید اخلاق اجتماعی
در خیابون فرهنگ
از رادیو سراسری معارف
دوستان بلند هممتی و صدایی همپایی با بزرگان
زمین ساز بلند بالایی در مقام انسانه
بدون بلند هممتی و ارتباط با آلمان و بزرگان
رویش و جوشش درونی روخ نمیده
و انسان به توفه های نو به نوی روحی نخواهد رسید
به قول صاحب تبریزی
چون مور اگر چه نیست مرا اعتبار خاک
مسند زروی دست سلیمان امارزوست
ایسگاه مبدع
شکی نیست که برتری و ارجحیت
از آنی کسانیست که در راه تحصیل علم
گام بر میدارن
و ساعتهای از عمرشون رو
به تعلیم و تعلوم نزده آلمان و بزرگان سپری میکنن
و از دیار جهالت و رو چند قدم در شبان روز
به سوی آلم علم و نور میده
آیه نهوم از سوره مبارکهیه
از اومن
امن هوا قانت آماء الليل ساجدا و قائما
یحذر الآخرة و یرجو رحمت ربیه
قل هل یستوی الذین یعلمون والذین لا یعلمون
اینما یتذكر اولو الالباب
آیا چون این کسی با ارزش است
یا کسی با ارزش است
یا کسی که در ساعت شب به عبادت مشغول است
و در حال سجده و قیام
از عذاب آخرت میترسد
و به رحمت پروردگارش امیدوار است
بگو
آیا کسانی که میدانند
با کسانی که نمیدانند
یکسانند
تنها خردمندان متذکر میشوند
این علماء و پدرگان و شخصیت هایی که در عالم تشریح پیدا شدن
مثل شیخ مفید و شیخ دوسی و علماء یا کلینی و صدو و دیگران
اینا همه بر اساس اون خروسنیت و معنویتی که داشتن
آتار علمی که از اینا باقی موندن
ترامدی براتر از این نیست
که کسی بتواند این همه آتار رو از سرش باقی بگذارد
کسی که پنجاب و پنج هزار کتاب را دیده باشد
و اصلا به اخره بررسی اجمالی کرده باشد
این چقدر عرق پیدا کرده
وجودش مجموعی علوم هست
علوم مختلف
کسی بگذارد اینا
کم نیست این مطالب این شخصیت ها
اینا باید معرضی بشن به جامعه
برای طلاب
برای خودها
برای علما
برای همه
وجودشون درماتشون دست عبرت هست
پیستا و سر کویش پروباری بزنیم
پروباری بزنیم
فرصتی نیست اگر هست مجالی بزنیم
در طلاب
هم نفسه
سلسله سختگاه
نقشی از نوب سرا
پرده حالی بزنیم
دوستان این همه تکریم و احترام
نسبت به آلمان در فرهنگ دین
به خاطر اینه که اونها
انسانهای متعهد
راه نمای مردم
پاستار اندیشای ناب
طرفدار حقوق محرومان
روشن کننده چراغ و امید
در دل اونها هستن
و این همه تکریم
برای کسانی که از تعهد و محرومانیم
خود و مسئولیت بهرهی نبردن
معنی نداره
کسی که اندک آشنایی با تاریخ
حوزه ها داشته باشه
میدونه که تنها آلمان الهی هستن
که از میون مردم برخواستن
و همراه اونها زندگی کردن
و در غم و شادی مردم شریکن
و هر جا خطر و دشواری بوده
خودشون رو سپر برای کردن
و از شرافت و عزت مردم
دفاع
استقاه دانش
حجت الاسلام
علیه گمی
استاد محترم حوزه و دانشگاه
و کارشناس مسائل دینی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامون علیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان محترم
فرهیختگان و بزرگوارانی
که برنامه خیابان فرهنگ
رو دنبال میکنن
دوستان عزیزی که تا به حال
همراه ما بودن مستحضرید که
موضوع بحث ما
در این برنامه ها پیرامون
حقوق شهروندی بود
امروز دوست داریم با شما
در مورد حق آلم
صحبت بکنیم دانشمندانی
که در جامعه ما
الحمدلله کم هم نیستند
و ما این افتخار رو داریم
که در کنار اونها باشیم
و با اونها هم نشین باشیم
ابتداعا این رو خدمت شما
سروران معظم
ارز بکنم که در آموزه های
دینی ما پیرامون
علم آلم
و عرضش دانش
مطالب بسیار بزرگ
سترگ و گستردهی بیان شده
که شما عزیزان فرهیخته
و عالم از اونها
اطلاع دارید
در روایت این گونه بیان شده
که پیانبر اکرم
نسبت به عبازر این گونه فرمودند
که ای عبازر
ساعتی در جلسات
گفتگوی علمی نشستن
نزد خداوند متعال
محبوب تر از عبادت هزار شب
که هر شب هزار رکعت
نماز گذارده بشه
بیشتر خواهد بود و این رو
ما در سیره پیانبر اکرم
بارها شنیدیم که پیانبر اکرم
وارد مسجد شدن
گوشه گوشه مسجد
افراد متعددی نشسته بودند
پیانبر اکرم همه اونها رو
رها کردند و در اون
گوشه ای نشستند که ادهی
از اصحاب مباحث
علمی رو مطرح می کردند
این نشوندهنده این مطلب هست
که پیانبر اکرم
حتی در مسجد که مکان
عبادت و برای
پرستش خداوند متعال هست
کاری رو عرضش می نهند
که کار علمی باشه
و پیانبر اکرم
این ترجیح رو نسبت
به سایر موضوعات دادن
این نکته نکته بسیار مهم
و حائز اهمیتیست
ما در روایت این گونه می خوانیم که
اگر انسانی وقت بگذاره
و نگاه
بکنه به صورت عالم
خداوند متعال بابت
این کار برای او سواب می نویسه
وقتی که در محضر کتابه
مفاتیح الحیات
از سر استاد علامه
آیت الله جوادی آمولی
قرار می گیریم این روایت
بسیار زیبا به چشم می خوره
که این گونه فرمود پیانبر اکرم
نگاه به چهره عالم عبادته
و باز حضرت فرمود
نگاه به چهره عالم
برتر از آزاد
گردن هزار بردست
ما وقتی که در سیره پیانبر اکرم
در سخن پیشوایان و بزرگان
نگاه می کنیم
این مطلب بیش از پیش برای ما
مشهود خواهد بود
باشده های کربلایی نرمو کرد
می گفت یکی سی از گلمه رفت
منظر آسان تقییب به طور احتراس
که چرا قبول کردی نماد بارون
اگه بارون نیاد آبروی خودتون میره
آبروی روحانیت هم میره
چرا قبول کردی نماد بارون
ببینید چی فرمودن
اینی که میگم یه کتابه
فرمودن بله
مدتی این نفس من سرکش کده است
میخواهم باران نیاید
نفسم کوبیده شد
یعنی اگه بارونم نمیمد
ایشون نتیجه میگره
نه اینکه آره که بارون اومده
حالا مثلا اجبی
بادو بودی که ما دعا کردی
و برکت ما
اولا اولا
توی حرفا
نمونیش بود
به برکت دعای آسانتای بارون
اولیای خدا در بندگان مختی هست
نگویی
آشقالی به سپور در خوند
نگویی آشقالی
به آقا
بیزحمتی با شما داریم
یه هزار تومنی هم کفت دستی شد
و گویی امشب ما مهمون داشتیم
خاک اضافهی داریم
هر شب خاک داشتیم
امشب اضافه داریم
اضافه هم بشه داریم
اتماس دعا داریم مارو دعا کنیم
شاید خدمت امام زمان برسه همین سپور
چه میدونیم
حدیث سر چهار سیده کشید نشماریم
شاید
شاید ولی یه خدا باشه
یک روز بند عالم آزاد میم
یک دم زدن از وجود خود شاد میم
شاگردی روزگار کردم بسیار
در کار جهان هنوز
بستاد میم
یک روز بند عالم آزاد میم
یک دم زدن از وجود خود شاد میم
شاد میم
شاگردی روزگار کردم بسیار
در کار جهان هنوز
بستاد میم
شاگردی روزگار کردم بسیار
در کار جهان هنوز
بستاد میم
علم اونها بی توجهی بشه و موجب تفرقه و جدایی بشه
چه زیبا فهمودند مولا علی علیه السلام که
بنده را که خدا علم و دانش داده حقیر و کوچک نشمار
زیرا خدا هنگامی که به او علم داده او را حقیر و کوچک نشمارده
ببینید علم تقسیمندیش حالا تقسیمندی قدیم یا جدیدی که داشته باشه
افضلیت علم علوم الهیست آن چیزی که
چون زندگی آدم ها نتیجهش چیه به خدا رسیدن
نتیجهش چیه قربتن الالا
نتیجهش چیه اون چیزی که آدمی که تو این دنیا میاد
طبق اون هدایتی که خدا براش قرار داده به بهترین نحو از دنیا بره
داره
عملش منطبق برخواست الهی باشه
پس علمی که ما رو به هدف اصلیمون
یعنی وما خلقتل جن نوال انس الا لیعبدون
ما رو به اون بندگی خدا نزدیک می کنه
اون علم شریفترین علم می شه
اما این به معنی نفی فضیلت از بقیه ی علوم نمی شه
یعنی گاهی شما نگاه می کنید
کسی یک علم حالا به معنی فضل می گن یا فن می گن
یا اسمایه دیگهی داره بماند
می گن آقای سنعتی رو بلده
باعث افتخار کشور می شه
آه سنعت مشکی ما هست
این سنعت کار مختلف کار پزشکی ما هست
این آدم هم باعث افتخار می شه
این آدم هم حل مشکلات دیگران رو می کنه
اینها هم جای خودش رو فضیلتش رو داره
اما ما اینها رو به نسبت همدیگه مقایسه می کنید
اون چیزی که از همه با فضیلت تره پیش خدا
علمیست که ما رو به هدف خلقتمون نزدیک می کنه
انشالله خدا توفیق کس به این علم
و استفاده رسوندن
علاوه برکه هست
یک افاده داریم یک استفاده داریم
استفاده رسوندن رو هم به همه ما عطا کنه انشالله
از خیابون فرهنگ رسیدیم
خوشحال می شیم ما رو با نظرها و پیشناتهای خودتون
راجع به موضوعات برنامه در اراعه برنامه هرچه بهتر همراهی کنید
شماره تلفنهای 329-551 و 552
با پیش شماره 025
به همین منظور
از خیابون فرهنگ رسیدیم
در خدمت شما هست
تا خیابون فرهنگ دیگه
یا علی مدد خدا نگهندارم
از خیابون فرهنگ رسیدیم
به همین منظور